Et maintenant !
Apprends-nous quelque chose,
Kunudon !
Salut les enfants !
C'est moi, Kunudon !
L'automne est la saison
de la gastronomie, des études
et de la fête de l'école !
La fête du prestigieux établissement
Kunugigaoka, c'est du lourd !
Retour sur investissement !
Les élèves pourront vanter
leurs performances dans leur CV.
Tout le monde est donc très motivé !
Gare au chômage !
Certains élèves
font de redoutables gestionnaires
et mettent la honte aux pros !
De vrais winners ! Ouais !
Notre enseigne
collaborera avec plaisir.
La fête de Kunugigaoka
est célèbre dans tout le pays.
Ça nous fera une super pub
si vous utilisez nos produits.
Asano, ton pouvoir d'attraction
et ton potentiel
méritent qu'on investisse en toi.
Merci bien.
Un collégien qui réussit
à avoir un sponsor ?
Je suis imprenable.
Je vais tailler en pièces
la classe E, comme il se doit.
Les élèves des classes normales
sont motivés pour cette fête.
Ils se demandent
si notre classe E prépare un truc.
Asano a réussi à se faire sponsoriser
par une chaîne de restauration.
Lui, il est capable de tout.
Il va falloir y aller pour la gagne.
Vous devrez mobiliser d'autres choses
que l'assassinat ou les études.
J'ai pas envie
d'être battu par la classe A.
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
Asano a raison.
Les gens doivent
en avoir pour leur argent.
Les clients viendront si votre produit
vaut plus que ce qu'il coûte.
Je veux bien, mais comment ?
La solution est autour de vous.
La classe E trouvera
cette valeur ajoutée...
Là-dedans, par exemple.
Ou ceci ! Mais encore ! Et ceci !
Ces ingrédients sont comme vous :
cachés dans la montagne,
sans que personne
ne voie leur pouvoir !
On va attaquer le client
avec une arme cachée ?
On va monter
un vrai resto d'assassins !
Vendez comme si vous tuiez.
Avec toutes les armes
dont vous disposez !
Approchez, approchez !
Venez goûter nos nouilles
de farine de gland !
Préparées avec des ingrédients
naturels de notre montagne !
Même les adultes
qui savent la valeur des choses
ont dit qu'elles étaient délicieuses !
C'est vraiment bon, ça ?
Bien sûr ! Tous les ingrédients
sont fraîchement récoltés !
Hé, ils ont fait ça bien.
Les lycéens
qu'on a croisés à Kyoto !
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Eh ben ? Vous venez encore
kidnapper des filles ?
Certainement pas.
Si on fait ça, ce prof monstre
va encore débarquer.
Mais on peut vous pourrir la vie
sans recourir à la force.
Par exemple, en gueulant
que la bouffe ici est à gerber.
Et en le faisant savoir sur le net.
Allez, dépêchez-vous de nous servir.
Voici notre spécialité,
les nouilles de farine de gland.
Ç'a l'air trop bon !
Hé, Ryuki, je peux aussi commander
un mont-blanc ?
Moi, je veux goûter
le poisson fumé !
Bouclez-la ! On va nous démasquer !
C'est de la tambouille de collégien.
Je vais prendre une bouchée
et dégueuler.
C'est... C'est trop bon !
C'est le genre de réaction
qu'on cherchait.
Mais c'est la spécialité
d'un autre anime de cuisine.
Euh, Fuwa ?
Pas mal, hein ?
J'ai potassé la recette
pendant une semaine.
C'est de la farine de gland.
Avec de l'igname pour le liant.
Les ingrédients de la forêt
ayant un goût puissant,
j'ai fait une soupe dense.
J'ai bien galéré !
J'ai recherché l'équilibre parfait
avec ce bouillon de porc
et sauce de soja.
Exact, je n'ai jamais goûté
une chose pareille.
Venant de Muramatsu,
ça tient du miracle.
Ça casse son image
de cuistot pourri.
La ferme, Itona !
Va bosser, toi aussi !
Testons d'autres plats !
C'est quoi, cet oeuf-champi ?
J'ai jamais goûté !
Bande de cons !
Dites que c'est dégueu !
C'est mauvais ?
Ce que mes élèves ont préparé
ne vous a pas satisfaits ?
Trop canon !
Si ! C'était trop méga bon !
Vraiment ? Alors que diriez-vous
de cette gelée de kaki et de nèfle ?
Elle est aussi douce que ma peau.
J'en veux !
Si vous dégustiez tout le menu,
ça me ferait tellement plaisir.
Je n'ai plus d'argent...
Il y en a un devant la gare...
Un distributeur automatique
de billets.
- On revient tout de suite !
- Je vous attends !
Elle leur a refourgué
la carte complète.
Yada attire le chaland
en bas de la montagne
et Mme Pouffe les ferre en haut.
Elles forment un duo terrifiant.
On a l'affiche réalisée par Sugaya,
les photos des plats
prises par Okajima,
leur description faite par Hazama,
et le site officiel
réalisé par Mimura.
On a tout
pour attiser la curiosité du client.
Et ce n'est que le premier jour.
Le combat ne fait que commencer.
Je fais de la reconnaissance,
et la classe A est celle
qui attire le plus de clients.
C'est la première fois
qu'on vient à une fête d'école.
Asano !
Merci d'être venues.
J'espère que vous vous amusez.
On a une manifestation par heure.
On a fait venir bénévolement
des stars et des comiques célèbres.
À 500 yens le billet, boissons
et nourritures sont gratuites.
Quand un show se termine,
un autre commence immédiatement
sur la 2e scène.
Les clients reviennent à la charge
et quand ils ont satisfait
leur curiosité,
ils ont déjà le bide bien rempli.
Ils n'ont même plus envie
d'aller voir le resto de la classe E.
À notre tour.
Préparez-vous pendant que je chauffe
la salle avec 2 ou 3 chansons.
Il sait vraiment tout faire.
Ouais...
Il est si doué
que c'en est écoeurant.
N'empêche
qu'il a aussi connu la défaite.
On ne peut plus traiter
nos adversaires d'épaves.
Quoi qu'il en coûte,
je ne veux plus
que notre chef se fasse humilier.
Nous faisons aussi partie des élus.
Apprendre un instrument de musique
tout en étudiant est simplissime.
On l'accompagne ?
Ouais !
- Je prends ceci.
- Ohé !
- Entendu.
- T'es là, Nagisa ?
On est là !
Sakura !
M. Matsukata et tous les enfants !
Vous avez gardé le contact, Nagisa ?
Oui, je lui donne des cours
de temps en temps.
Quand je lui ai demandé
d'être mon prof particulier,
il n'a pas trop eu le choix.
Bien joué, Nagisa.
Rien que sur le volume,
on va faire du chiffre.
Désolé qu'on ne soit pas richissimes.
C'est exquis !
Vu comme c'est bon,
ça va bien se vendre.
La bataille est rude.
Même si c'est bon,
c'est dur de le faire savoir
à beaucoup de gens.
Mais inutile de t'inquiéter.
Vous avez de mystérieux pouvoirs.
Oui. Si tout se passe bien
aujourd'hui,
les gens se passeront le mot.
C'était super bon !
Oui, on a foi en ce qu'on a créé.
L'idéal serait qu'une personne
fasse de la pub à plein de monde.
Au fait, Nagisa,
j'ai entendu pourquoi
tu avais les cheveux longs.
Je suis désolée.
Tu faisais ça contre ton gré.
Je t'ai vexé en te charriant ?
Pas du tout !
Venant de Karma ou toi,
c'est bon.
OK.
Mais je ne te chambrerai plus.
Je reconnais
cette voix d'ado attardé.
Nagisa !
Je suis venu te voir !
- Yûji ?
Ah, le gars qui t'a pris
pour une fille et qui est tombé
amoureux de toi cet été.
Comment tu as su
que j'étais élève ici ?
J'ai cherché les noms
des touristes sur l'île.
Et sur son site officiel,
ton école parlait de sa fête.
- Hop là.
- OK.
Hé, tu fiches quoi, Nakamura ?
Promis, juré,
c'est la dernière fois !
T'avais promis d'arrêter !
Il est blindé de thunes, non ?
Tous les moyens sont bons
pour saler la note.
En avant, ma coupine Nagisa !
Le sort de la classe repose
sur tes talents d'hôtesse !
Je suis bien content
d'être venu à cette fête.
En plus, tu me sers personnellement.
Et vu comme t'as proposé
qu'on reste à l'écart,
tu me donnes des idées coquines.
J'ai pas envie que les autres
me voient comme ça, c'est tout...
J'ai même un prompteur.
"J'aimerais que tu goûtes à tout."
Sans problème ! Pour toi,
je mangerai la carte entière !
Ce pourri gâté est vraiment
plein de maille.
Et gourmand, avec ça.
Fais grimper la note, Nagisa.
J'ai aussi arrêté
le tabac qui fait rire.
Tu t'inquiétais pour moi, Nagisa.
- OK...
- Voici pour vous.
Ç'a l'air trop bon !
Allez, une photo.
Je me sens embarrassé face à lui,
mais je dois jouer la comédie
pour préserver le secret de la classe.
Karma, tu te trompes
de métier, là !
Karasuma, j'ai un cadeau pour toi.
Cette montagne
est haute en couleurs.
Je croyais
que le Dieu de la mort t'avait tué.
J'ai flirté avec la mort.
Mais je suis jeune,
j'ai pu récupérer.
Commence par cacher ton arme !
C'est qui, ce type ? Il est armé !
Mieux vaut appeler la police.
Non, en fait, cet homme...
"C'est M. Yoshioka,
du club de chasse local."
"Yoshioka" ? Il a clairement
une face d'étranger !
Il a changé de nom.
Il adore les anime.
Ah... D'accord.
Bon, oublions ce Yoshioka.
Nagisa...
Sois honnête.
Que penses-tu de moi...
- Lovro.
- C'est l'autre poulpe qui m'a invité.
Je vois.
Heureux de vous voir en vie.
Votre disciple s'inquiétait pour vous.
Allez la voir.
OK.
C'est qui, ce type qui fait peur ?
Il est clairement pas net !
"C'est Mild Yagyû.
"Un grand nom
de la salle de spectacle d'Asakusa."
C'est un comique ?
Et tout à l'heure,
ils discutaient spectacle.
Sa disciple a arrêté la comédie
pour devenir prof ici.
C'est flinguement bon !
On croirait pas
que des gamins ont cuisiné ça.
J'en mangerais
même si c'était empoisonné.
Ce sont aussi
des comédiens d'Asakusa !
Il mange du mont-blanc au wasabi
et réagit comme Mild Yagyû
le lui a enseigné.
On connaît pas mal
de comédiens, en fait...
Dis-moi, Nagisa.
Tu mens.
Mon père est une pointure
du monde du spectacle.
J'ai vu des artistes l'approcher
depuis que je suis petit.
Du coup, je sais reconnaître
les sourires de façade.
Quand on s'est rencontrés à l'hôtel,
tu ne souriais pas
comme ces gens-là.
Ta perspicacité m'impressionne.
Il n'y a pas de quoi.
J'ai développé ça en grandissant
dans un milieu dégoûtant.
Tu as raison. J'ai menti.
On m'a forcé à avoir cette apparence
depuis que je suis petit.
Je détestais ça.
"Petit" ?
Mais j'ai récemment compris
que je pouvais
mettre un talent que je détestais
au service des autres.
Du coup,
ça ne me déplaît plus tant que ça.
Je suis désolé. Je suis un garçon.
- Tu mens de nouveau.
- Non, c'est vrai.
- Et tu persistes.
- Non, je te jure.
Montre-lui !
Montrer quoi ?
Ai-je l'air de mentir ?
Sérieusement ?
Tu peux faire de tes défauts
et faiblesses des armes.
J'ai appris à le faire
dans cette classe
et c'est aussi grâce à ça
qu'on a monté ce restaurant.
Les gens ici présents
partagent tous cela.
Ça me motive
et je m'éclate à faire ça.
Mais je t'ai menti...
Je te rends ton argent.
Pas la peine.
Je me sens comme un idiot.
Je rentre chez moi.
Quoi ? Il s'en va déjà ?
Je voulais lui prendre son fric
avec une séance photo cosplay.
Tu veux gagner combien
en me prostituant ?
Je me suis mal comporté avec Yûji.
On s'en est bien tiré
pour le premier jour.
Les chiffres de vente
ont été publiés
et on ne rattrapera jamais
la classe A.
Vite ! On n'y sera jamais
pour la matinale !
Oui !
- Une équipe de télé ?
- Ils filment quoi ?
Il n'y a que la classe E par là.
C'est quoi, ce bordel ?
La vache !
Notre resto fait un buzz
pas possible sur le net.
En cherchant un peu,
j'ai trouvé la source des rumeurs.
Regardez ceci.
Yûji Norita !
C'est un critique gastronomique
très influent.
"Comme il mange bien
depuis qu'il est petit,
"il a le palais fin,
même si ça fait des envieux.
"On peut lui faire confiance
"dès qu'il s'agit de dépenser
en gastronomie."
Yûji...
Durant la fête de Kunugigaoka,
je suis tombé
sur un super restaurant.
J'en détaillerai la carte
dans mon prochain article,
mais il a changé
ma vision du monde.
Les élèves ont fait
de leur faiblesse une force
et récolté eux-mêmes
tous leurs ingrédients.
"On a fait de nos défauts
et faiblesses une arme,"
m'a dit un ami qui travaille là-bas.
J'ai grandi dans l'ombre de mon père
et j'ai été gâté.
Je m'en sentais un peu coupable
mais je me rends compte
que c'était stupide.
L'argent qu'il m'a donné
est mon arme.
Une arme qui peut vous servir.
Alors, je vous le certifie :
d'abord,
ce resto changera
votre vision du monde.
Et vous n'avez plus qu'une journée
pour y aller !
Ensuite, tout le monde s'est démené.
Cueillette,
cuisine, service, et rebelote.
Et nos amis, nos connaissances
n'ont cessé de venir
les uns après les autres.
On est mal !
On est bientôt à court de nouilles !
On a plus de clients que prévu.
La classe A doit faire encore mieux.
Les plats d'accompagnement
font aussi un carton.
On peut inciter les clients
à en commander.
On peut refaire du stock
si on pousse plus loin nos expéditions.
Non, on va en rester là.
Ça va nous coûter la victoire.
Ce n'est pas grave.
Si on prélève davantage, on va
détruire l'écosystème de la montagne.
Tout le cycle du vivant
est une bénédiction.
Vous avez dû ressentir
combien vous étiez bénis par toutes
les rencontres que vous avez faites.
Les gens qui vous ont appris
des choses, vous ont aidés,
les gens que vous avez importunés,
ceux qui vous ont importunés,
et les gens avec qui
vous avez été en concurrence.
Son but était encore
de nous donner une leçon.
Et zut, j'avais quand même
envie de gagner.
Désolée, on a tout vendu.
Vraiment ?
Votre restaurant a très bien marché.
Maman.
Tiens, c'est notre dernier
jus de raisin. Il est bon.
Merci.
Ta classe est remarquable.
J'ai compris pourquoi
tu voulais y rester.
Ouais...
Nagisa, à propos
de ce qui s'est passé l'autre jour...
J'ai compris une chose
en te voyant.
Toi et moi, nous sommes
deux personnes différentes.
Et j'ai vu que tu étais sérieux
en parlant de me quitter.
Tu es devenu si fort
sans même que je m'en aperçoive.
Mais écoute, Nagisa...
Reste avec moi au moins
jusqu'à ce que tu sois adulte.
Après, tu vivras comme tu l'entends.
J'ai l'impression
d'être enfin ta mère.
Laisse-moi encore un peu
m'inquiéter pour toi.
Oui !
Toutes les rencontres qu'on fait
servent à nous éduquer.
Si on faisait de ce jour
ton anniversaire ?
Je me demande
si j'accomplis comme il se doit
le destin que tu m'as donné.
La mère de Nagisa s'est excusée.
Elle a voulu
mettre le feu à l'école ?
Oui, mais c'est du passé !
Elle m'a aussi chuchoté
quelque chose en partant...
Pourquoi a-t-elle dit qu'elle
ne dirait rien de ma perruque ?
La classe A a cartonné !
Ils ont même battu les terminale.
Asano est trop fort !
N'empêche que la classe E
s'en est bien tirée.
Ils ont fini 3e alors qu'ils ont dû
fermer prématurément le 2e jour.
Ç'aurait donné quoi s'ils n'avaient
pas été à court d'ingrédients ?
T'as testé leur resto ?
Ben, le reportage télé
a piqué ma curiosité.
Et moi qui croyais
que la classe E était un enfer.
Ils ont cueilli leurs ingrédients
dans la nature.
Je crois même que je les envie.